
---
title: '网信证券将花落谁家？指南针进入第二轮角逐，与好买财富正面PK，哪家最可能成为_小东财_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20211027/IF5o0p7XT7.png'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 10:54:52 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20211027/IF5o0p7XT7.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，继好买财富之后，指南针成为第二家官宣通过网信证券重整投资人初筛的上市公司。目前，参与竞标的上市公司中，仅有瑞达期货未发布通过初筛的公告。</p>
<p>三方销售机构、金融数据终端公司、期货公司同台竞技“争抢”证券牌照，这将是从资金实力到风险化解方案的全方位比拼。</p>
<p>重整投资人须拿出至少10亿元的资金用于偿还网信证券债务。指南针拥有的非受限资金不少于10个亿。好买财富账面资金约33.96亿元，暂未公布实际可动用的资金规模。</p>
<p>值得注意的是，指南针现有业务与证券业务高度协同，其金融信息服务主营业务累积了千万级的注册用户、百万级的付费用户。这些客户都是证券市场最活跃的投资者，天然就是证券公司业务的交易型客户。</p>
<p>业内人士对财联社记者分析道，“若指南针最终成为网信证券重整投资人，对于指南针意味着客户服务的延伸以及客户规模的进一步增长，对于未来的网信证券，意味着母公司能带来交易客户规模的快速增长以及资金实力的快速补充。”</p>
<p><strong>指南针通过管理人初筛</strong></p>
<p>10月25日，指南针发布公告称，公司近日收到网信证券管理人通知，公司已通过管理人的初步筛选，并与管理人签署了《保密协议》，后续公司将按照管理人的要求开展尽职调查与接受反向尽职调查事宜。</p>
<p>同时，指南针也披露了相关风险，指南针最终能否通过遴选成为重整投资人存在不确定性。即使最终确定为重整投资人，仍需与网信证券债权人就破产重组方案达成一致，并经法院裁定批准，该事项具有较大的不确定性。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211027/IF5o0p7XT7.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>值得注意的是，指南针是继好买财富之后，第二家公开披露通过网信证券重整投资人初筛的上市公司。已披露参选的上市公司中，目前仅有瑞达期货尚未公布通过管理人初筛的相关公告。</p>
<p>三方销售机构、金融数据终端公司、期货公司同台竞技“争抢”证券牌照，这将是从资金实力到风险化解方案的全方位比拼。</p>
<p>按照招募公告，重整阶段，投资人需投入至少10亿元的资金用于偿还公司债务。根据最新财报，指南针公司账面货币资金和短期理财产品累计拥有不少于10亿的非受限资金。</p>
<p>其他两家公司也是“财大气粗”。截至2021年上半年，瑞达期货账面上货币资金90.24亿元，好买财富账面资金约33.96亿元。但值得注意的是，账面资金并不完全代表实际可动用的资金。瑞达期货账面上仅客户保证金存款就高达84.33亿元。</p>
<p><strong>指南针主营业务与证券业务高度协同</strong></p>
<p>东北证券非银分析师王凤华认为，券商牌照的稀缺性将在权益市场大发展的过程中为证券公司带来巨大红利，短期建议关注有望成为网信证券重整候选人的标的指南针。</p>
<p>在9月23日投资者关系活动表中，指南针同样表达了公司有信心成为（网信证券重整投资人招募）的有力竞争者。“公司将竭尽全力，力争成为网信证券的重整投资人。”</p>
<p>指南针的信心主要来自于两方面。一方面是前期报名工作进行了认真调研、理性论证和详实的准备。另一方面也是较为突出的，指南针现有业务与证券业务高度协同。</p>
<p>根据公开资料，指南针成立于2001年，总部位于北京市，2019年在深圳创业板上市交易。指南针具备从事证券投资咨询业务的资格，主营业务是以证券工具型软件终端为载体，向投资者提供及时、专业的金融数据分析和证券投资咨询服务，同时基于自身客户资源、流量入口优势及营销优势，拓展广告服务业务和保险经纪业务。</p>
<p>指南针的主要客户群体是专业的个人投资者。经过20余年的发展，指南针的金融信息服务主营业务累积了千万级的注册用户、百万级的付费用户。这些客户都是证券市场最活跃的投资者，天然就是证券公司业务的交易型客户。</p>
<p>指南针主营业务与和证券公司业务具备高度协同性，意味着能快速稳健地支持未来证券公司的业务。</p>
<p>除了现金流充裕、主营业务高度协同外，指南针近十年来主营业务稳健，连续盈利，保持快速增长。2021年上半年，指南针实现营业收入5.41亿元，同比增幅38.57%；归母净利润1.31亿元，同比增幅61.17%。 </p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211027/j9UO269exP.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>指南针将成“小东财”？</strong></p>
<p>网信证券虽成立于1995年，但注册资本仅有5亿元。资本金的薄弱，使网信证券在业务上难以和同行竞争并且做大规模。包括指南针、瑞达期货在内的两家竞标上市公司，都可以通过资本市场进行直接融资，提升证券公司的资金本实力和抗风险能力，为其未来发展提供长期且强有力的支持。这对网信证券而言十分重要。</p>
<p>而对于竞标机构，则意味着拿下难以申请的证券牌照，发展更为广泛的业务。网信证券已取得证券经纪、证券自营、证券投资咨询、证券投资基金销售、证券资产管理、证券承销、代销金融产品、证券保荐、融资融券等相关业务资格，几乎覆盖券商的各项主营业务。</p>
<p>业内人士对财联社记者分析道，“若指南针最终成为网信证券重整投资人，对于指南针意味着客户服务的延伸以及客户规模的进一步增长，对于未来的网信证券，意味着母公司能带来交易客户规模的快速增长以及资金实力的快速补充。指南针现有金融信息服务、投资咨询业务将为网信证券提供大量的潜在客户，使网信证券较快地扩充业务规模。与此同时，指南针也能更高效地向客户提供一站式综合金融服务。”</p>
<p>市场上有观点认为，指南针若拿下网信证券，有望成为“小东财”。</p>
<p>前述分析人士认为，“指南针与上市公司东方财富，在业务上既有相似，亦有不同。指南针应根据自身的实际情况和内外部的条件、时机等因素来选择最优路径，其中科技能力会是一个重点。”</p></div>  
</div>
            